口袋中的戰爭
目標地点まで5海里
距離目標還有五海里
サイクロプス隊発進準備は良いか？
獨眼巨人（Cyclops）：
希臘神話中登場的獨眼巨人，名叫塞克洛普斯（Cyclops）
「獨眼巨人」小隊是否準備好出發？
発進準備良し
準備好了
ハッチライン注水完了
水艙注水完畢
2番・4番・1番・3番
2號 4號 1號 3號
ハッチ開放。サイクロプス隊発進
打開艙門 「獨眼巨人」小隊出發
全機深度150を維持して目標地点へ向かう
全員維持150的深度向目標前進
了解
明白
哈迪・舒泰納（Hardie Steiner）：CV 秋元羊介
吉翁軍特種部隊「獨眼巨人」小隊指揮官，上尉
想定時刻より15分遅れている
比預定時間遲了15分鐘
全機速度を30に上げる
全員速率提高30
安迪・史特勞斯（Andy Strauss）：CV 星野充昭
「獨眼巨人」成員之一
上陸予定時刻1500変更なし
預定登陸時間1500無變更
海上は霧が発生している気温マイナス12度との報告だ
報告說：海上起霧 氣溫-12度
米海爾・卡明斯基（Mikhail Kamineski）：CV 島香 裕
暱稱米沙，「獨眼巨人」成員，嗜酒，少尉
ミーシャ　体を温めるのも良いが程々にしておけ
米沙 暖身可以 但適可而止啊
加百列・拉米萊斯・加西亞（Gabriel Lamilace Garcia）：CV 島田 敏
「獨眼巨人」成員，擅使小刀，性格不討喜
前方の氷山方向に暖流反応　海底通路です　基地に通じていると思われます
前方冰山方向有暖流反應 是海地通道 我想可以通到基地去
ガルシア、ミーシャ　お前たちは予定通り行動しろ
加西亞 米沙 你們按預定行動
俺とアンディはあの中に突っ込む
我與安迪從洞中突破
了解
明白了
ゴッグタイプ2機による敵襲！ゴッグタイプ2機による敵襲！
有兩台GOGG型機體襲擊 有兩台GOGG型機體襲擊
ブラウン隊防衛ラインを張れ
布朗隊張開防禦網
輸送班　コンテナ搬入作業急げ
運輸班！集裝箱搬運作業加快！
まだ2つ残っている　どんなに急いでもあと10分はかかる
還有2個 再快也得十分鐘
5分で完了しろ
給我五分鐘內完成
無茶言うな
別強人所難
MSM-07E ズゴックE（エクスペリメント）
Z'GOCK-EXPERIMENT：俗稱魔蟹，吉翁軍水陸兩用MS
RGM-79GS ジム・コマンド[GM COMMAND]
俗稱吉姆，地球聯邦軍寒冷地用機
隊長　輸送機の中には見当たりません
隊長 運輸機內沒有看到
格納庫も同じです
格納庫也是一樣
地上のやつは全部ダミーだと思われます
地上的人似乎都是幌子
アンディー　そっちの状況を知らせろ
安迪 你那兒狀況如何？
リフトの出口に近づいています
升降機離出口不遠了
先を調べろ警戒を怠るな
你先去調查 不要放鬆警惕
了解
明白了
隊長　奴等シャトルを用意してます　ブツはコンテナに入ってる模様
隊長 他們準備了太空梭  像是已經把物品裝進集裝箱了
映像を送信できるか？
可以傳送影像過來嗎？
静止画像になります
只有靜止畫面
構わん
無妨
発射を阻止しろロケット弾の使用を許可する
快去阻止發射 允許用火箭炮
了解
明白了
GMが護衛に付いています　動けません
GM在掩護 動彈不得
このままでは逃げられます
這項下去會被逃走的
俺が援護するしばらく待て
我來掩護 稍等片刻
奴ら秒読みに入ってます　間に合いません
他們已經進入倒計時 來不及了
強攻します
我要強攻了
待てアンディー
別急 安迪
アンディー！！
安迪…
離戰場還有幾英里？
難道你沒有感覺到那份甜蜜？
Can't you see that you are sweet？
Oh 就讓我愛你
Oh let me love you so
仰望的天空雖然遙遠
見上げる空は遠いけど
我卻擁抱著無盡的夢
抱えきれない夢がある
沒錯
そうよ
我要從這個人造的世界中
創られた世界の中を
脫穎出來 變得自由
抜け出して 自由になりたい
繼續奔跑
走り続けて
若觸碰到了天空
空に届けば
化作了風
風になれると
我一直相信會這樣
そう信じてるから
我將永不言棄
I never give up forever
多洛列絲・海耶斯（Dorores Hayes）：CV 吉田古奈美
暱稱多洛茜，阿爾同班同學，愛管閒事
アル〜　早く来いよ
阿爾 快過來啊
今日はハンバーグだぞ
今天吃漢堡哦！
げぇーまた合成タンパクかよ
又是合成蛋白呀！
今月3回目だぜ　いやになるよな
這個月是第三次了 真煩
仕方ないよ　給食に文句言ったって
對食物發牢騷也無濟於事啊
お前は良いよな　好き嫌いないもん
你真好 從不挑食
戦争の影響で物資が不足してるせいだってーママが言ってた
媽媽說 因為戰爭的關係而物資短缺
戦争してんのはジオンと連邦だぞ
是聯邦和吉翁在打仗吧
このコロニーに関係ないだろ
和這個殖民衛星無關吧
特爾科特（Telcott）：CV 鈴木 健
阿爾同學兼好友
輸送船が遅れたりするんだって　それいらないんだったら俺食うぞ
說是運輸艦遲來了 你們不吃的話我就吃了
ああ…
哦
健（Chay）：CV 丸尾知子
阿爾同學兼好友
凄いもん見せてやろうか？
給你看個不得了的東西
連邦軍の階級章だ　本物だぜ
聯邦軍的軍級章 是真品哦
阿爾弗雷德・伊弦葉（Alfred Izuruha）：CV 浪川大輔
本作主人公，暱稱阿爾，住在Side6的11歲少年
触っていいか？
摸摸可以嗎？
ちょっとだけだぞ
一下而已哦
俺の兄ちゃんさMSのパイロットなんだ
我哥哥是機動戰士的駕駛員
貰ったのか？
他給你的嗎？
ああ、凄く苦労したけどな
雖然費了些周折
かっこいいな　連邦のパイロットか
真帥 聯邦的駕駛員
嘘ばっかし　連邦にMSなんかあるわけないのに
胡說八道 聯邦哪來的機動戰士
女って何も知らねーんだ
女人什麼也不懂
あいつバカじゃないの？
她是不是白癡呀？
ちゃーんとMSあるのに　知ったかぶりすんなってーの
機動戰士就在那裡 別不懂裝懂
連邦にMSなんか無いわよ
聯邦根本沒有機動戰士
昔は無かったけど今はあるんだよ
以前是沒有 但現在有了
デタラメばっかり
胡說
チェイの方が正しい　俺MS見たことあるもん
健說得對 我見過
俺の父さん運輸会社にいるからさ　前に港で見せてもらったんだ
爸爸在運輸公司工作 之前就在港口見過了
サイド7に運ぶ連邦のMS
往Side7搬運的聯邦的機動戰士
嘘ね
騙人
あのMS黒くてでっかかったなー　凄い強そうで
那台機動戰士又黑又大 好像很厲害的樣子
証拠は？
證據呢？
証拠？
證據？
あんた達の話全部嘘ね
你們全都在說謊
そのバッチも偽者に決まってるわ
那軍級章肯定也是假的
何を！
你說什麼？
何すんのよ！
你幹什麼
この～
可惡
こぉのーチビ！ブス！
你這豆丁 醜鬼
嫌な女だよな
真是個討厭的女人
ほんと　あんな性格の悪いのいねーよ
確實 沒有比她性格更差的了
俺、絶対あいつを言い負かせてやる
我總有一天讓她認輸
無理だよ　あいつ異常に口が達者だから
太難了呀 她那麼牙尖嘴利
証拠があればいいんだよな
有證據就好了
MSの写真とかビデオとかさ
比如機動戰士的照片啊影像之類的
アル　今日父さんに会うって言ってたよな
阿爾 你說過你今天要見你爸的吧
ああ
嗯
ただいまー
我回來了
美智子・伊弦葉（Michiko Izuruha）：CV 折笠 愛
阿爾的母親，由於與丈夫分居而獨自養育著阿爾
おかえりなさい
回來啦！
港に直接行くんじゃなかったの？
不是直接去港口嗎？
忘れものしたんだ　行ってきまーす
忘了東西 我走啦！
港で連邦軍のMS写してこいよ　証拠にするんだ
去港口拍些聯邦軍的照片吧 可以拿來當證據
そしたら階級章やってもいいぜ
做到的話軍階章給你也行
アルフレッド＝イズルハ11歳
阿爾弗雷德・伊弦葉 11歲
コードナンバー0039295MCと
識別代號0039295MC
はいOK　親父さんの船は23番ゲートだ
好了 你爸的船在23號門
あと10分くらいで入港するよ
還有十分鐘左右便入港了
ありがとう
謝謝
MSなんて影も形もないでやんの
連個機動戰士的影子都沒有
おいお前　こんなとこで何やってんだ
喂 你在這裡幹什麼？
トイレ探してんだけど、近くにありませんか？
找廁所 不知道這附近有沒有？
リフトの通路に出て3つ目の入り口
在電梯通道 第3個入口
ありがとうございました
謝謝
漏らすんじゃねーぞ
可別尿得滿地啊
どうしたんだ？何かあったのか？
怎麼了 發生什麼事了嗎？
ガキが迷い込んで来ただけだ　気にするな
只是個迷路的小孩 不用在意
早いとこ点検しろ
快些檢查
どうした？今日はえらく大人しいな
怎麼了 今天怎麼這麼安靜？
母さんは元気か？
媽媽呢？還好吧！
まぁまぁ
馬馬虎虎！
まぁまぁ？
馬馬虎虎？
変わんないよ　いつもと同じ
和平常沒什麼區別
そうか
這樣啊
テストはどうだった？3日のアチブメントは？
考試考得如何？這三天的成績
まぁまぁ！
馬馬虎虎！
総合評価はどのくらいだ？
綜合評價是都少？
Ｃ-
C-
数学と化学は？
數學和化學呢？
Ａ-とＢ+
A-和B+
理科系は得意だもんな
理科很行嘛
そうだ、これ母さんに渡してくれないか
對了 可以幫我把這個交給媽媽嗎？
大事な手紙だ　落とさないようにな
是封重要的信 千萬別掉了
父さん　お願いがあるんだけど
爸爸 有件事想拜託你
伊姆斯・伊弦葉（Ems Izuruha）：CV 筈見 純
阿爾父親，由於工作原因與妻子分居
ごめんなさい　大丈夫？
對不起 沒事吧！
怪我しなかった？大変　鼻の頭が真っ赤になってる
有沒有受傷？不得了 鼻尖紅起來了
アル！？…アルでしょ？
阿爾 是阿爾吧！
克莉斯汀娜・馬肯其（Christina Mackenzie）：CV 林原めぐみ（林原惠）
聯邦軍中尉，阿爾的鄰家發小，暱稱克麗絲
私よ　クリスティーナ＝マッケンジー　クリス
是我啦！克莉斯汀娜•馬肯其 克莉斯
忘れちゃった？
忘了嗎？
忘れてなんかないよ　クリス
怎麼可能忘了呢 克莉斯
地球にいたんでしょ？何時帰ってきたの？
你不是在地球的嗎？什麼時候回來的
今日のお昼　今部屋に荷物を運んでたとこなの
今天中午 現在正要搬行李進屋呢
大変　荷物が濡れちゃうわ
不得了 行李會淋濕的
手伝うよ
我幫你
車の方お願い　助手席のバッグと書類入れ
車那邊交給你了 副駕駛上有皮包和書籍
ＯＫ
OK
政府関係の仕事？
和政府有關的工作？
急にこっちに転任が決まったの　もう大忙し
突然被調來這裡 忙得不得了
母さんに役所の手続き頼んだり
還托媽媽去政府機關辦手續
ちょっと待って
等一下哦
母さんがいなくて男物の場所がわからないの
媽媽不在 男人的東西我也不知道在哪裡
これで我慢してね
先將就著穿吧
アル、ミルクティーで構わない？
阿爾 奶茶可以嗎？
何だっていいよー
隨便
さあどうぞ　お砂糖が足りなかったら言ってね
喝吧 不夠甜的話要說哦
おいしい
真好喝
遅くなるならもっと早く連絡しなきゃだめじゃない
如果晚回了 應該早點告訴我呀
事故にでもあったんじゃないかと母さん心配してたんだから
媽媽還擔心你出什麼事了
いただきまーす
我開動了
父さんの様子変わりなかった？
爸爸還是老樣子嗎？
そう
這樣
その封筒母さんに渡してくれって　手紙だそうだよ
他要我將那信封交給你 好像是信
ごちそうさま
我吃飽了
まだ残ってるじゃない
不是還沒吃完嗎？
父さんと食べたから　あまりお腹すいてないんだ
和爸爸一起吃過了 所以不怎麼餓
あとで食べたくなっても　母さん知らないわよ
等下想吃的話我可不理你
アル
阿爾
ちょっと待って今開けるから
等一下 馬上就來了
明日スポーツの授業でしょ　忘れないように今夜鞄に入れておきなさい
明天不是有體育課嗎？今晚把它放到書包裡免得忘了
はい
好
宿題済ませたらすぐに寝るのよ
做完功課就快點睡了
はい
好
今日は返事がいいのね
今天怎麼這麼聽話？
はい
是
盗み撮りカメラマン　お目覚めの気分はいかが？
偷拍狂！醒來的感覺如何呀
悪くないよ
不錯
そんなに学校ってつまんない？
學校真那麼沒趣嗎？
もう最低　担任の先生さー授業はつまんないくせに宿題ばっか出すし
差到死 班主任的課無聊得很又佈置很多作業
すぐ立たせるし
經常罰站
よく立たされるの？
你常常被罰嗎？
偶にだけどね　それに給食は不味いし、便所掃除は臭いし
偶爾啦 而且伙食又難吃 廁所又臭
すっごくいやな女はいるし
還有個討厭的女人
あんなとこにあと1年も通わなくちゃいけないんだぜ
那種地方還得上一年啊
中学や高校だってあるわよ
上完還有初中高中哦
そんな先のことなんて分かんないよ
誰知道以後的事
じゃあねー
回頭見
父さんに頼んでさ中に入れてもらったけど
我托我爸爸帶我進去了
昨日は連邦軍来てなかったんだ
但昨天聯邦的軍隊沒來
来てんのは民間の船ばっかでさ
來的儘是些民船
ホントだ　コンテナしか写ってないや
真的耶 只拍到些集裝箱而已
これじゃあ階級章は渡せないな
這樣的話軍階章就不能給你了
ダメかー
不行嗎？
こんなものがそんなに欲しい？
真的那麼想要那東西嗎？
将軍、元帥、軍曹、伍長、課長、部長
軍曹、伍長：日本軍階，換算到天朝的話就是中士和下士
將軍 元帥 軍曹 伍長 科長 部長
近所のおもちゃ屋で一つ1クールで売ってたわ
在附近的玩具店花1C就能買到了
こんな安物ありがたがってばっかみたい
想要這樣子的便宜貨 跟白癡一樣
うるせー
吵死了
あそこ
那邊
連邦のMSだ
是聯邦的機動戰士
ジオンのよ
也有吉翁的
MS-09R-2 リック・ドムⅡ（ツヴァイ）
RICK DOM Ⅱ：俗稱大魔
MS-06FZ ザクⅡ改 ZAKUⅡ FZ
吉翁公國軍在一年戰爭中生產的ZAKU最終形態
すっげー　花火よかきれいだ
好厲害 比煙火還漂亮
また降りてくるぞ
還會再來哦
ザクだ
是ZAKU
被弾してる
它中槍了
こっちに向かってるよ　ぶつかるぞ
向這邊來了 要撞上了
落ちてくぞ
要掉下來了
西の方に向かってるよ
要往西邊去了
森林公園の方に行くなありゃ
那是要到森林公園去啊
お、おいアルどうすんだ？
阿爾 你要幹什麼
授業さぼんのかー
難道要翹課？
まだ熱いや
還很燙
伯納德・怀斯曼（Bernard Wiseman）：CV 辻谷耕史
暱稱巴尼，吉翁軍下士
因偶然入手了新型GUNDAM的資料而被編入了「獨眼巨人」小隊
說謊的夜晚
嘘をついた夜には
恐懼得無法入眠
眠れずに 怖かった
無論如何吵嘴
どんな喧嘩をしても
明天就會忘卻
次の日は 忘れていた
天空越是蔚藍
空が 青いこと
就越讓人喜悅
それが 嬉しくて
總會懷疑人們
いつか人を疑い
知曉活著就是寂寞
生きる寂しさ知る事も
無聲無息地
気がつかずに全てを
相信著一切
信じてた頃
返せったら返せー
都說了還給我！
こぉのー
可惡
いってー
好痛
受け取り先の信任状
收貨單位的信任證明
秘密行動ってわけね
秘密行動對吧
ほんとうはね
其實是…
ニュータイプ用ガンダムですか？
新人類用的GUNDAM嗎？
茶色瞳孔中映出的景象